170302 메이커스카우트

[용어를 메이커로 집중해야 한다. 그게 사회적인 문제의 해결이라는 것에 포커스를 둬야 한다. 기록으로 남기는 사람이 필요하다. 온라인에 sharable한 컨텐츠가 필요하당]
공고라서 의미가 있다.

 - 전체 일정, 모집 방식
  - 지역 주민 학생 50%, 한 학교를 아예 넣는다.
  - 공문 발송 방식을 사용한다. 신청서를 자세히 받아야 한다. 프로그램에 대한 정확한 브리핑이 필요하다.
  - 봉사활동 시간 (강조하지 말았으면 좋겠다), 모티베이션이 봉사활동이 중심이 되어선 안된다. 회비를 걷쟈 (식비 / 선물 비용으로 사용햇음 좋겟다)
  - 모티베이션을 회비로, 6월에 모집 완료 14회기
  - 해방촌과 다르게 갔으면 좋겠는 점은

  - 학교 동아리 진입 결속력이 훨씬 크다. 사전 협조가 잘된다면 모임도 지속적으로 진행할 수 있고 스케쥴링이 쉽다.
  - 학교한테는 어떤 것을 가져갔으면 좋겠는가 학생회가 한 주체가 되어서 메이커스카우트도 학교의 문제나 가정의 문제가 주도적으로 할 수 있는 프로그램으로 소개하면 좋겠다.
  - 정식으로 인가받은 동아리로 인정이 되면 참여를 더 많이 할 수 있다. 목표는 메이커스카우트장으로 일정 기간으로 하면 본사 인원이 빠져도 학생이 자생적으로 진행하게 해야 한다.
  - 입교식 / 퇴교식 (수료식)
  - 데이터 쌓기 결과물을 학생들과 공유했으면 좋겠다.

  - 지자체와 커뮤니케이션 방식이 정해져야 함
  - SPA로 만들어서 볼 수 있도록 하면 좋겠다.
  - 아이덴티티를 세부화해서 들어가면 좋겠다.



 - 캠프 (어떻게 3D 프린팅 코딩과 더할 것인가)
  1) 기존 참가 학생들의 그랑프리 기믹
  2) 신규 참가 유입을 위한 캠프

 - 기반은 지역사회가 된 것이었다.
 - 웹사이트의 역할은 무엇인가
 - 기록을 남기고 싶다.  -> 웹사이트 앤드 생활기록부
- 틀을 짜보자
 1. 연간 러닝 계획
  -

 2. 프로그램별 기획 (+ 웹사이트)
  -

 3. 컨텍트 포인트
  -

 4. 내부 인력 운영 계획
  -
